Então, falando dessa DR, né, aí essa mudança do CPC-51, nós temos a seguinte situação.
O que era a DRE, que era bem mais enxutinha, tá bom, pessoal?
Quem acompanhava as demonstrações publicadas das companhias, via que a demonstração do resultado,
geralmente ela era bem lisinha ali, pouquíssimas linhas, tá?
Vocês vão até perceber que a da Renner não tem tanta linha assim, né? Pensando
na complexidade da operação.
Enquanto que a demonstração dos fluxos
de caixa era enorme, geralmente tinha
crítica no sentido oposto.
Nossa, que tanta linha, que tanta coisa,
que tanto de informação.
Então, a
norma, o nosso CPC 51 e
FRS 18, buscou
melhorar essa qualidade informacional.
É claro que veio com várias outras coisas,
tem impacto em nota explicativa,
tem impacto em fluxo de caixa,
mas, sem sombra de dúvida,
a demonstração do resultado é a mais impactada nesse processo.
E essas cinco categorias, vejam que interessante,
quem estava acostumado a ver o relatório mais enxutinho vai passar a perceber que existe uma série de categorias de resultado agora, operacional, investimento, financiamento.
Nossa professor, mas isso ainda é fluxo de caixa? Parece fluxo de caixa, mas é sabor, demonstração de resultado, é demonstração de resultado a partir da norma CPC 51.
É categoria de tributos e por fim a última categoria,
nós temos aqui as operações descontinuadas.
Por que isso, pessoal?
Porque cada empresa tinha ali um tratamento para investimento,
para financiamento, tinha sua visão, sua estratégia, jogava para investimento, para financiamento,
tinha sua visão, sua estratégia,
jogava para um lado, jogava para o outro.
No final das contas, o que era para permitir uma comparação entre as empresas,
as normas internacionais de contabilidade,
a gente continuava quase que com o modelo antigo
que cada empresa seguia a norma do seu país
e tinha lá o seu modelo específico de relatório.
Então, essa é a principal mudança e nós teremos aqui alguns exemplos
para vocês visualizarem isso na prática.